---
title: 关于我们
---

### TDesign 是什么

TDesign 是腾讯各业务团队在服务 B 端业务过程中沉淀的一套企业级设计体系，通过统一的设计语言节省并释放业务各环节中不同生产者的人耗，提升生产效率。目前 TDesign 已低成本孵化将近 500 个不同垂直领域的业务，为产品体验设计的各个环节提供解决方案和方法。

### 为什么会有 TDesign

过去，腾讯内部很多团队都搭建了不同的设计体系和组件库产品，以满足各自的业务诉求，提升用户体验和研发效能。这些体系各自独立维护，彼此之间有差异也有很多共性，随着企业的发展规模不断壮大，这种割裂的局面愈发严重。

为了应对这一情况，公司内部建立了开源协同委员会，参考开源社区的组织方式，将同类项目的不同技术团队聚合在一起，开源共建。TDesign 在这样的背景下应运而生，在腾讯内部以开源协同的方式，共同建设一个完善、易用的设计体系和组件库产品。

### TDesign 的发展

TDesign 在创建之初就严格按照开源协作的原则运作，包括源代码在内的协作方案讨论、组件设计及 API 制定的过程也完全在公司内源上开放。也得到了公司内开发和设计同学的广泛关注，无论以什么身份参与，TDesign 都同样遵循平等、公开且严格的原则来对待，很多同学从个人项目中试用组件库开始，到提交第一个 Bug Issue，再到提交第一个 Feature MR，最后逐步参与到 MR Review 和方案制定工作中，成为核心贡献者。在过去的一年中，TDesign 关闭了 1k+ Issue，进行了 5k+ 次 CR，保持每周迭代发布新版本。

TDesign 具有统一的设计价值观，一致的设计语言和视觉风格，帮助用户形成连续、统一的体验认知。在此基础上，TDesign 提供了开箱即用的 UI 组件库、设计指南和相关设计资产，以优雅高效的方式将设计和研发从重复劳动中解放出来，同时方便大家在 TDesign 的基础上扩展，更好的的贴近业务需求。

组件库目前支持多个业界主流的开发技术栈，通过一系列协作流程和辅助工具，保证各技术栈组件 API 和实现产物一致。桌面端 Vue2 已正式发布，桌面端 Vue3、React 和移动端小程序开源公测中：

- 桌面端 Vue 2 实现：[web-vue](https://github.com/Tencent/tdesign-vue) ✅
- 桌面端 Vue 3 实现：[web-vue-next](https://github.com/Tencent/tdesign-vue-next) ⏳
- 桌面端 React 实现： [web-react](https://github.com/Tencent/tdesign-react) ⏳
- 移动端小程序实现： [小程序](https://github.com/Tencent/tdesign-miniprogram) ⏳

除了提供通用 UI 组件，TDesign 还与腾讯内众多一线业务团队一起协作，借助业务团队在特定行业领域的丰富经验，提供更多具有业务属性的组件库产品，未来会有包括政务、零售等多个不同风格及组件类型的组件库产品开放出来，敬请期待！

### 产品特性

为了实现开发与设计之间的高效协同，TDesign 中包含了丰富可复用的设计组件资源，如色彩体系、文字系统、动效设计、图标元素、布局结构等，覆盖支持 Axure、Sketch、Figma、Xd 等各大产品设计软件，将设计和开发者从重复劳动中释放出来。

此外，TDesign 还将腾讯内部多年设计经验提炼总结为专业的设计指南，其所提供的通用设计解决方案，能够帮助产品经理、设计师、开发者等群体高效完成企业级产品等设计和研发，并保持设计理念和风格等一致性，满足用户体验友好的基本要求。

对于不同企业产品的品牌定制需求，TDesign 也支持使用者对设计风格进行扩展，将设计样式梳理归纳为 Design Token，形成一套企业内部的语义化设计规范，方便后续进行统一的管理和使用扩展。

在技术支持方面，基于 TDesign 设计体系规范，TDesign 同时上线了桌面端和移动端两大组件库，帮助产品在跨端设计和开发过程中，能够保持一致的产品使用感。

同时，TDesign 还提供了多种业界主流的开发技术栈支持。即使项目使用了多种不同的技术架构或技术栈，开发者都可以通过 TDesign 这套通用设计组件库进行开发，显著降低学习成本。目前，TDesign 已经支持了 Vue、Vue3.0、React 和移动端小程序的开发，其他技术栈如 Augular、Flutter 正在开发中。

在主题配置方面，TDesign 提供了明亮和暗色两种模式，支持一键切换，提升用户的使用体验。后续，TDesign 还会推出针对于不同垂直领域的行业组件，覆盖更多的业务范围。产品团队可以借助内置的行业主题，快速配置对应需求，启动业务开发。

针对中后台项目的快速开发，TDesign 同步上线了一款开箱即用的中后台框架，TDesign Starter。开发者同样可以一键部署设计美观、功能完备的中后台项目，实现从 0 到 1 的产品开发上线。

### 欢迎加入 TDesign

通过对外开源，TDesign 希望将服务范围扩大至外部团队，同时开源也是一个新的起点，借助社区的力量，TDesign 期望获得与同道交流学习的机会，逐步建立起活跃的社区，以便持续打磨完善组件库和相关生态产品。
如果你希望参与 TDesign 的开源共建，请先阅读 [《如何贡献》](/about/contributing)，期待你的参与！

❤️ 感谢 TDesign 所有的贡献者，他们是超过 270 位伙伴们：
</br>

<iframe src="https://tdesign.woa.com/contributor.html" width="100%" height="1000" frameborder="0" scrolling="no" />
